---
title: 驾考
date: 2023-10-12 20:35:19
tags:
  - 驾照
categories:
  - 笔记
---

# 参考资料

[科目一考试题库2023_C1驾照科目一模拟考试试题_驾校机动车驾驶人科目一【驾考宝典】 (jiakaobaodian.com)](https://www.jiakaobaodian.com/mnks/kemu1/car.html)

# 起因

突然想复习一下

# 笔记

- 实习期需要在车后粘贴统一式样的实习标志

- 驾驶证丢失驾驶为无证驾驶

- 初次申领驾驶证有效期为6年，满期可换发10年，再满期换发长期

- C1准予驾驶C2、C3、C4准驾车型。

- 《机动车驾驶证申领和使用规定》第十四条，申请机动车驾驶证的人，应当符合下列规定：（一）年龄条件：1.申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在18周岁以上；2.申请低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车或者轮式专用机械车准驾车型的，在18周岁以上，60周岁以下；3.申请城市公交车、中型客车、大型货车、轻型牵引挂车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，在20周岁以上，60周岁以下；4.申请大型客车、重型牵引挂车准驾车型的，在22周岁以上，60周岁以下；第十六条，初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式专用机械车、无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证。

- 《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十九条，机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请补发（就近办理）。申请时应当确认申请信息，并提交机动车驾驶人的身份证明。符合规定的，车辆管理所应当在一日内补发机动车驾驶证。
  
  驾驶证就近办理

- 《机动车登记规定》第五十二条，机动车登记证书、行驶证灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请补领、换领。申请时，机动车所有人应当确认申请信息并提交身份证明。
  
  登记证件需要在登记地车管所办理

- 《道路交通安全法》第一百条，驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处二百元以上二千元以下罚款，并吊销机动车驾驶证。
  
  不能拘留人

- 吸食毒品三年内不得申请驾驶证

- 驾照到期前90天内申请换证

- 驾驶人信息变化30日内申请换证

- 罚款未交积分累积到下个周期

- 驾驶证到期需要进行审验，但是驾驶人因服兵役、出国等原因无法及时办理，可以提交申请延期办理，但是延期时间不能超过3年。在驾驶证到期未办理审验期间，不得驾驶机动车。

- 大中货客车年年审检，小车不用

- 实习期上高速应由持相应车型或包含其准驾车型3年以上驾驶证的驾驶人陪同

## 假一吊二撤三醉五逃终身

- 假一”表示使用虚假材料报考驾驶证，一年内不得重新申请。
- “吊二”表示被依法吊销驾驶证后，二年内不得重新申请。
- “撤三”表示驾驶证被依法撤销后，三年内不得重新申请。
- “醉五”表示醉驾驾驶被吊销驾照的，五年内不得重新申请。
- “逃终身”表示造成交通事故逃逸的，终身不得重新申请。

### 情况

- 以欺骗等不正当手段取得驾驶证被撤销驾驶许可，三年内不得重新申请（因为是撤销）

## 报废机动车

- 驾驶报废的机动车上路，除了按规定罚款，还要吊销其驾驶证
- 报废机动车不可大修，大修也不能上路

# 号牌

- 遮挡号牌一次9分，违反道路交通安全法

- 《道路交通安全法》第十一条，驾驶机动车上道路行驶，应当悬挂机动车号牌，放置检验合格标志、保险标志，并随车携带机动车行驶证。机动车号牌应当按照规定悬挂并保持清晰、完整，不得故意遮挡、污损。

# 分数

- 记分周期12个月
- 分满需要重新考试

# 分类

## 速度

- 红色车标为最高速度，蓝色为最低速度

- 无中心城三公四，有中心城五公七

- 非机动车道、通过铁路、急弯路、窄路、窄桥、下陡坡、转弯、掉头、冰雪、泥泞30

- 能见度50以内 30；能见度100 40；能见度200 60；能见度500 80

- 高速公路，最高120最低60，小型载客汽车最高不超过120其他100摩托80.
  
  最低车速：同方向两车道左100右60，同方向三车道做110中90右60，四车道 110 90 90 60
  
  进入高速公路会先进入匝道，限速一般不超过40

- 牵引车辆不可超过30

## 罚款

- 报废车上路 200-2000，吊销驾驶证

- 驾驶证审验作假
  
  - 本人 1000
  - 代人 2000
  - 组织  20000

- 欺骗、贿赂取得驾驶证，2000+3年不得申领
  
  - 组织 三到五倍所得罚款 不超过十万

- 机动车转让后现机动车所有人未按时办理转让登记罚200

- 校车虚假材料办理 500

- 影响安全驾驶的喷涂粘贴，200

- 改变车身颜色，更换发动机、车身、车架，未按规定时间登记，200

- 学法减分弄虚作假 1000

- 补领驾照后用原驾照，罚款20-200，并收回原驾照

- 初次酒驾扣六月证，罚1000-2000

- 再次酒驾十日拘留，吊销证，罚1000-2000

- 将机动车交予无证人员驾驶，车主吊销驾驶证

- 使用伪造的证书号牌，行驶证驾驶证，2000-5000

- 超过规定时速50%，200-2000 吊销驾驶证

- 机动车发生财产损失交通事故，对应当自行撤离而为撤离导致堵塞，200

## 标志

- 交通信号包括交通信号灯、交通标志、交通标线和交通警察的指挥

- 蓝色为指示，红色禁止，黄色警告（注意）

- 机动车在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头。

- N为反向弯路，两个N连在一起为连续弯路

- 窄桥是中间窄，窄路是一头窄

- 行人在人行道上是注意行人

- 立起来的铁道是有人，只有火车是无人铁道，一个斜杠50米

- 黄色速度牌为建议速度

- 红色停为停车让行，红色让为减速让行

- 空心红色圈为禁止通行，行人也不行

- 一个叉x为禁止停放车，半个为禁止长时间停

- 蓝牌车标，圆形是行驶，方形两侧虚线是车道

- BRT 快速公交

- 机动车里两个人头是多乘员车辆专用车道

- 红色G国道、黄色S省道、白色X县道、白色Y乡道

- P字上边没有遮挡是露天停车场，P字上面有遮挡的是室内停车场。

- 中间有虚线的是紧急停车带，没有虚线的是错车道，车辆交错避让的一段加宽车道

- 限高标志+绕行标志表示超高绕行

- 红色横杠的T表示此路不通

- 蓝白监控表交通监控设备，提醒驾驶人前方路段设有交通监控。

- 隧道加距离表隧道出口距离

- 《《《为线性诱导标志

- “∧”表示两侧通行，“\”这个方向表示右侧通行，“/”这个方向的表示左侧通行。
